«Язык программирования Java»
ТЕМА: МЕТОДЫ


Задание 1 

Написать и протестировать методы работы с квадратными матрицами (матрицы представить в виде двухмерных 
массивов).
Должны присутствовать методы:

■ создания единичной (диагональной) матрицы;

■ создания нулевой матрицы;

■ сложение матриц;

■ умножения матриц;

■ умножение матрицы на скаляр;

■ определение детерминанта матрицы;

■ вывод матрицы на консоль



Задание 2

Написать и протестировать перегруженный метод, выводящий на экран:

■ одномерный массив типа int;

■ одномерный массив типа String;

■ двухмерный массив типа int;

■ двухмерный массив типа float.


Задание 3
В массиве хранится n явно заданных текстовых строк. Создать метод:

■ выводящий содержимое массива в строку через пробел;

■ сортирующий массив в обратном порядке (без учета 
регистра) от z до a;

■ сортирующий массив по количеству слов в строке (слова 
разделены пробелами).

Программа должна вывести строки в начальном и отсортированном порядке.
Дополнительно: 1 балл за генерацию случайных уникальных строк реализованных в виде метода.


Задание 4

На рисунке показан пример треугольника из чисел. 
Написать метод: 

■ выводящий значения треугольника на консоль в таком 
виде как на рисунке;

■ вычисляющий наибольшую сумму чисел, через 
которые проходит путь, начинающийся на вершине и 
заканчивающийся где-то на основании.

1. Каждый шаг может идти диагонально вниз-направо 
или диагонально вниз-налево.

3. Количество строк в треугольнике >1, но <100.
   
4. Числа в треугольнике все целые от 0 до 99 включительно (генерируются случайным образом).
   
В примере, описанном выше, это путь 7, 3, 8, 7, 5, дающий 
максимальную сумму 30.

Задание 5

Королю нужно убить дракона, но в его казне мало средств 
для покупки армии. Нужно создать программу, используя 
методы, которая поможет рассчитать минимальное количество копейщиков, которое необходимо, чтобы убить 
дракона. 
C клавиатуры вводятся данные:

■ здоровья дракона;

■ атаки дракона;

■ здоровье одного копейщика;

■ атака одного копейщика.

Защита, меткость и т. п. не учитывать. Копейщики наносят 
удар первыми (общий нанесенный урон – это сумма атак 
всех живых копейщиков). Если атака дракона превышает 
значение жизни копейщика (например, у копейщика жизни – 10, а атака – 15), то умирает несколько копейщиков, а 
оставшийся урон идет одному из копейщиков.

Например, жизнь дракона – 500, атака – 55, жизнь одного копейщика – 10, атака –10, а количество копейщиков при 
данных условиях – 20


Задание 6

Напишите метод, проверяющую правильность расстановки скобок в строке, введенной с клавиатуры. 
При правильной расстановке выполняются условия:

■ количество открывающих и закрывающих скобок равно;

■ внутри любой пары открывающая–соответствующая 
закрывающая скобка, скобки расставлены правильно.

В строке могут присутствовать как круглые, так и квадратные скобки (и др. символы). Каждой открывающей 
скобке соответствует закрывающая того же типа (круглой – 
круглая, квадратной – квадратная). 

Пример неправильной расстановки: ( [ a) b]
Пример правильных входных данных: (a[b](f[(g)(g)]))

Программа должна вывести результат в виде сообщения, 
примеры:
■ Правильная строка
■ Ошибка отсутствие (
■ Ошибка отсутствие )
■ Ошибка отсутствие [
■ Ошибка отсутствие ]
